 
                               О. КАЛАШНИК 
 
                                 РЭЙНДЖЕР 
 
                              "...Воистину, пути господни неисповедимы..." 
                                                       Переврано из Библии 
 
 
     Время: 4.41.
     Воспаленные глаза, казалось, были натерты наждачной бумагой.  Человек
с усилием поднял веки. Совсем рядом слышалась незнакомая  гортанная  речь.
Тело напряглось и превратилось в сучок, кучу песка,  засохшую  травинку  в
ожидании  чего-то  ужасного.  Комья  земли  забарабанили  по  его   спине,
послышались  удаляющиеся  шаги,  и  неприятные,   бьющие   по   барабанным
перепонкам голоса постепенно смолкли.
     Рана саднила и на вид напоминала суповой набор.  Зубами  он  разорвал
медицинский  пакет.  От  напряжения  человек  на  какое-то  время  потерял
сознание.
     Очнувшись, он кинул первым делом под язык  голубую  таблетку.  Минуты
через две стало намного лучше и он смог перевязать себе плечо.  Стекло  на
часах было разбито, но секундная  стрелка  быстро  бежала  по  циферблату.
Времени оставалось совсем немного, через два с небольшим его  должны  были
забрать, и, если он не успеет, то это дерьмо, сержант Келли,  будет  снова
издеваться над ним как в прошлый раз. О том, что его  могут  убить  или  в
случае опоздания оставить здесь, навсегда, в  чужой,  злой  степи,  он  не
думал.
 
 
     Время: 5.42.
     Он лежал в противотанковом рву. Сердце лихорадочно  билось  в  груди.
Пожалуй, если он будет так часто глотать эту химическую гадость, то  можно
попасть в психушку. Сюда удалось добраться практически незамеченным.  Один
патрульный, правда, увидел его, но  они  совсем  не  умеют  стрелять,  эти
русские. Избежать контакта с ними  ему  не  удалось,  и  теперь  поисковые
группы бродят по всей территории с намерением если  не  захватить,  то  по
крайней мере, уничтожить его. Пусть попробуют. Его пересохшие, воспаленные
губы искривились в злой усмешке.
 
 
     Время: 5.53.
     Человек приподнялся и выглянул из-за бруствера. Невдалеке в  утренней
дымке на взлетной полосе стоял большой транспортный самолет,  за  ним  еще
один и еще. Всего три.  Около  ближнего  к  нему,  лениво  привалившись  к
огромному колесу  шасси  покуривал  сигарету  часовой.  Из  окошка  кабины
высунулась голова в летном шлеме и веселым голосом заорала по-русски:
     - Эй, дырявая башка! Нашел место  для  курения.  Иди  лучше  послушай
своей задницей классную тему.
     Часовой, проворчав что-то под нос, полез по лесенке к пилоту и  исчез
в кабине.
     Человек не стал терять времени и, перекатившись  через  бруствер,  со
всех ног помчался к самолету, на ходу сбрасывая с плеча  вещмешок.  Спустя
одну минуту дело было сделано, и человек  мчался  уже  по  направлению  ко
второму самолету. Вдруг  из  первого  самолета  снова  высунулась  веселая
голова, покрутилась и, увидев бегущего, радостно раскрыла рот:
     - Ого-го, заяц! У меня муза - закачаешься!
     Голова заткнулась очередью и испуганно скрылась.  Через  пару  секунд
вместо головы в дверном проеме появился весь  человек  в  летной  форме  и
принялся  палить,  пытаясь  проверить  тактико-технические  характеристики
своего  стрелкового  оружия.   Бегущий   остановился   и   прекратил   это
издевательство. С другой стороны  самолета  появился  часовой  и  принялся
тщательно целиться в раненного. Этого можно было уже не  бояться.  Человек
медленно поднялся - кончалось действие тоника - и, пригнувшись, побежал ко
второму самолету.
 
 
     Время: 5.56
     Все мины стояли на месте. Человек огляделся. Издалека по полю к  нему
бежали маленькие фигурки. Человек глотнул  последнюю  голубую  таблетку  и
нажал на часах кнопку вызова вертолета. Все, через тридцать минут  за  ним
прилетит вертолет, но нужно еще добраться до места. Грохнул взрыв и первый
самолет превратился в пыль, а вместе с  ним  и  любящий  послушать  музыку
часовой. Пора было уходить...
 
 
     Время: 6.21.
     Солнце уже  поднялось  над  горизонтом  и  начало  изгонять  утреннюю
прохладу. Через два часа будет жарко, - подумал он, - но его уже здесь  не
будет. Он будет далеко от этого проклятого места, будет сидеть  в  баре  и
пить холодное пиво. Как хочется холодного пива! Но сейчас  ему  надо  быть
настороже. Главное не спать! Где-то далеко запел тонкую  песню  комар.  Он
все ближе и ближе. Писк перерос в  тарахтенье.  Да  это  не  комар  -  это
вертолет! Радость хлынула Ниагарским водопадом. Человек  вскочил  во  весь
рост, замахал здоровой рукой и пустился в  какой-то  замысловатый  веселый
танец:
     - Э-й! Сюда, я здесь!
     Вдруг что-то обожгло лицо, и волосы  на  голове  затрещали  от  огня,
охватившего  все  его  тело.  Потянуло  запахом  жареного  мяса.   Человек
закрутился  волчком,  взвыл,  но  это  продолжалось  недолго.   Скоро   из
пересохшего горла вырывался только хрип. Он упал  на  землю,  извиваясь  и
корчась, его тело все еще пыталось бороться с огнем, но  сам  он  был  уже
далеко, там в баре, потягивал холодное пиво  и  насмехался  над  сержантом
Келли...
 
 
     Время: 6.31
     Два  человек  в  военной  форме  осторожно  выбрались  из  кустов   и
приблизились к телу.
     - Готов, - констатировал один,  похожий  на  хирурга  в  своем  синем
комбинезоне и, отложив огнемет, принялся обшаривать вещи убитого.
 
 
     Время: 7.32
     Вовка проснулся весь в холодном поту.
     - Ну его на хрен.  Больше  в  "Рэйнджера"  играть  не  буду!  -  вяло
продумал он. Кряхтя сполз с кровати, поддернул трусы  и  пошел  умываться.
Пустил воду в умывальник, плеснул пару пригоршней в лицо. Поднял голову  и
вдруг застыл в ужасе: в зеркале на него смотрело обезображенное, безбровое
лицо с багровыми пятнами старых ожогов...
